Welcome back.
Bem vindo de volta.
Before we finish off the section I wanted to show you one last thing and that is up until this point.
Antes de terminarmos a seção, eu queria mostrar uma última coisa e que é até este ponto.
We've used pixels (px) quite a lot but there's two other options that we can actually use.
Nós usamos bastante pixels (px), mas há duas outras opções que podemos usar.
So let's remove our box models for now.
Então, vamos remover nossos modelos de caixa por enquanto.
And instead let's create some paragraphs [‘p’].
E, em vez disso, vamos criar alguns parágrafos [‘p’].
So using our 'Lorem' shorthand - and let's close this off, perfect. Let's say that we also wanted to have
Então, usando a nossa abreviação "Lorem" - e vamos fechar isso, perfeito. Vamos dizer que nós também queríamos ter
another paragraph that says 'Introduction'. Save and refresh and there you go.
outro parágrafo que diz "Introdução". Salve e atualize e lá vai você.
We have our paragraph.
Nós temos o nosso parágrafo.
Now if we wanted to add some 'class' to this paragraph we can just go in here and we don't need the box
Agora, se quisermos adicionar um pouco de 'classe' a este parágrafo, podemos entrar aqui e não precisamos da caixa
model so we can delete that.
modelo para que possamos excluir isso.
We can do something like 'p' and less do 'font-size' and for font size I've shown you that we can do percentages
Podemos fazer algo como "p" e menos "tamanho de fonte" e, para o tamanho da fonte, mostrei que podemos fazer porcentagens
but you can also do pick's also close to '20px' save and refresh.
mas você também pode fazer pick's também perto de '20px' save and refresh.
And we have pixels. OK.
E nós temos pixels. ESTÁ BEM.
So let's say I want 'Lorem ipsum' to be a little bit bigger we can use 'span'
Então, digamos que eu queira que 'Lorem ipsum' seja um pouco maior, podemos usar 'span'
Again that's kind of like the 'div' tag that you've seen before.
Novamente, é como a tag 'div' que você viu antes.
It's just good for inline.
É bom apenas para inline.
So again this way we can add styles.
Então, novamente, podemos adicionar estilos.
So I save that go to styles and now we can select 'span' and we can do something like this -
Então salve isso em estilos e agora podemos selecionar 'span' e podemos fazer algo assim -
we can do 'font-size: 5em'
nós podemos fazer 'font-size:5em'
Refresh.
Atualizar.
So what it's saying is we want the font size to be equal to 5 times the containing element which is
Então, o que está dizendo é que queremos que o tamanho da fonte seja igual a 5 vezes o elemento que contém
20 pixels because, if you remember we're inside of a 'p' tag just to show you that that's right if I do
20 pixels porque, se você se lembrar, estamos dentro de uma tag 'p' só para mostrar a você que isso é certo se eu fizer
'100px' and save and refresh.
'100px' e salve e atualize.
It's the same. So 'em' is kind of nice because if I do something like '2em' and refresh, well if I change
É o mesmo. Então, eles são legais porque se eu fizer algo como '2em' e atualizar, bem, se eu mudar
this to 10 pixels and I refresh this always stays relative to the 'p' (paragraph). One other one I want to show you is 'rem'.
isso para 10 pixels e eu atualizo isso sempre fica em relação ao 'p' (parágrafo). Um outro que eu quero mostrar é 'rem'.
And that is the size in relation to the size of the root element.
E esse é o tamanho em relação ao tamanho do elemento raiz.
What is the root element?
Qual é o elemento raiz?
Well it's the 'html'.
Bem, é o 'html'.
So whatever the document is it's always going to be twice as big.
Então, seja qual for o documento, sempre será duas vezes maior.
So if I do '5rem', refresh, that's great but if I change the font size over here to '5' that won't be affected
Então, se eu fizer '5rem', atualize, isso é ótimo, mas se eu alterar o tamanho da fonte aqui para '5' que não será afetado
at all.
em absoluto.
Good job getting this far in the course.
Bom trabalho chegando até aqui no curso.
I know I've thrown a lot of properties and selectors at you but I promise in the next section we're
Eu sei que eu joguei muitas propriedades e seletores em você, mas eu prometo na próxima seção que estamos
going to start building some real websites and have fun with all this knowledge.
vai começar a construir sites reais e se divertir com todo esse conhecimento.
Can't wait.
Mal posso esperar.
See in the next one.
Veja no próximo.
Bye-bye
Tchau tchau